Buenos días Bienvenidos a este tutorial
en el que hablaremos acerca de las
acciones a realizar sobre un centro de
costos básicos
bienvenidos recordemos Entonces qué es
un centro de costos básico un centro de
costos básico podrá ser un acumulador de
todos esos ingresos costos y gastos de
nuestras empresas o de nuestros
proyectos sin embargo Qué acciones puedo
realizar sobre un centro de costos en
contapyme hay algunas opciones avanzadas
y otras opciones básicas las opciones
básicas pueden ser acciones como crear
visualizar modificar o eliminar un
centro de costos También tenemos otras
opciones como lo son generar informes a
partir de un centro de costos básico
duplicar nuestro centro de costos
consolidar dos centros de costos o
también podré recodificar mi centro de
costos para esto vamos a pasar a nuestro
sistema para revisar cada una de
nuestras opciones ubicados en contapyme
nos vamos a dirigir a la pestaña empresa
vamos a nuestro explorador gráfico de
empresa y voy a desplegar todos mis
centros de costos de la empresa para
explorar cada una de las opciones que
acabamos ver en la presentación la
primera opción será la opción de
modificar esta opción me va a permitir
cambiar algún dato importante de mi
centro de costos datos si por ejemplo
pued quiero indicar O cambiar el nombre
del centro de costos el nombre corto que
va a salir en nuestros informes Si
quiero asignar un responsable o si
quiero cambiar el icono así como otros
datos avanzados en el centro de costos
por el contrario si quiero visualizar
solamente la información del centro de
costos para consultar la información que
hay allí simplemente bastará con usar la
opción visualizar y podré explorar cada
una de las pestañas de mi centro de
costos también tengo la opción de
verificar los datos que tengo asignados
en el centro de costos para conocer si
el proceso de creación ha sido exitoso y
si la información está correctamente
diligenciada en este caso el sistema va
a validar y va a indicar si ha
encontrado algún hallazgo advertencia o
error en la creación de nuestro centro
de
costos vamos a dar clic en cerrar y
vamos a explorar algunas otras opciones
como lo estamos viendo en la
presentación vamos a validar De qué
manera puedo recodificar un centro de
costos para ello me voy a ubicar sobre
la opción recodificar
Y en este caso el sistema va a abrir
este asistente en donde me va a
consultar si deseo recodificar el centro
de costos o si quiero cambiar el padre
al cual está asignado el centro de
costos en la primera acción puedo
indicar que deseo recodificar el centro
de costos es decir cambiar el código que
se asignó inicialmente en caso tal de
haberme equivocado o si Necesito cambiar
esta configuración recordemos que le
este proceso de recodificación lo que va
a hacer es reemplazar todas las tablas
del sistema en donde se haya utilizado
este centro de costos Entonces por
ejemplo si yo ya tengo información y
operaciones registradas en el sistema lo
que va a hacer este proceso es
reemplazar ese código que se asignó en
operaciones o en cualquier otro lugar
del sistema y lo va a reemplazar por el
nuevo código que yo indiqué en este
momento Entonces a manera de ejemplo yo
puedo decir que el departamento de
finanzas ya no va a ser el número 11
sino que que va a ser el número 12 y él
me va a decir si es un dato válido voy a
poder dar clic en aceptar y él va a
realizar el proceso de recodificación va
a aplicar todo este proceso en toda la
base de datos Y va a reemplazar como lo
habíamos mencionado anteriormente en
todos los lugares del sistema una vez
finalizado el proceso me ha dicho que ha
cambiado el código del centro de costos
de11 a 12 y sigue con el mismo nombre
departamento de finanzas ha terminado el
proceso satisfactoriamente y puedo dar
clic en cerrar en este momento el centro
de costos departamento de finanzas ha
quedado con un nuevo
código Ahora yo también puedo cambiar la
estructura de mi empresa como yo lo
necesite entonces si yo por ejemplo
Necesito que el departamento de finanzas
quede ahora sobre la sede de Pereira
entonces lo que puedo hacer es utilizar
nuevamente en la opción recodificar pero
en este caso vamos a utilizar la opción
cambiar de padre que en este caso no
quiero que quede sobre la sede principal
sino sobre la sede Pereira en este caso
el nuevo código del centro de costos
padre es la sede de Pereira y el sistema
me dice que el código 12 está disponible
entonces va a quedar como un hijo del
centro de costos dos pero su nuevo
código es 12 Entonces vamos a dar clic
en aceptar y vamos a visualizar De qué
manera el sistema realiza este proceso
nuevamente va a recodificar y va a
cambiar la estructura de mi de mi
empresa y mis centros de costos Y en
este caso el departamento de finanzas ya
no hace parte de la sede principal sino
que quedó ubicado sobre la sede de
Pereira esta sería entonces la opción de
recodificar vamos a explorar otras
opciones como lo son la opción de
duplicar por ejemplo aquí en mi sede
principal yo ya tengo un departamento
comercial un departamento de costos y un
departamento de soporte deseo que un
nuevo centro de costos que sea por
ejemplo el área de marketing y quiero
que el centro de costos de marketing
tenga la misma configuración y los
mismos datos del centro de costos
comercial entonces me voy a ubicar sobre
el departamento comercial y voy a dar
clic en duplicar el sistema me va a
preguntar cuál es el nuevo código que
deseo asignar a ese centro de costos
entonces para continuar con la
estructura que vengo manejando voy a
poner las primeras letras del
departamento y voy a dar clic en en el
en el botón más yo puedo repetir este
proceso Cuántas veces quiera y puedo
crear Cuántos centros de costos necesite
para este ejemplo solo Vamos a crear uno
y voy a dar clic en duplicar el sistema
me dice que el proceso se ha terminado
satisfactoriamente y que ha copiado la
misma información y me ha creado el
centro de costos de marketing como
podemos ver que quedó con el código 1
mar Pero quedo con el nombre comercial
lo que yo puedo hacer simplemente entrar
a Modificar el centro de costos para
cambiar la información que yo necesite
en este caso vamos a cambiar el nombre
marketing y el nombre corto va a ser uno
mar puedo cambiar el icono si lo deseo
hacer y simplemente doy clic en aceptar
y el sistema automáticamente hereda toda
la configuración que haya tenido el
centro de costos de
comercial ahora vamos a explorar la
opción consolidar para ello primero
vamos a crear un nuevo centro de costos
básico vamos a decir que en la sede de
Pereira vamos a tener un centro de
costos para el departamento
administrativo Vamos a ponerle como
código el número uno que es un dato
válido vamos a dar clic en
aceptar y vamos a indicar que el nombre
de este centro de costos se llama
departamento
administrativo vamos a asignar un un un
nombre corto y vamos a dar clic en
aceptar ya tengo creado entonces en la
sede Pereira el departamento
administrativo y departamento de
finanzas si por algún motivo yo
necesitara consolidar estos dos centros
de costos puedo utilizar la opción
consolidar cómo lo puedo hacer
simplemente me voy a ubicar sobre el
centro de costos que va a ser el centro
de costos origen y el sistema me va a
consultar Cuál es el centro de costos
destino Cuál es la diferencia entre
estos dos el centro de costos destino va
a ser el centro de costos que va a
quedar finalmente sobre nuestra
estructura de la empresa es decir el
centro de costos origen va a desaparecer
y toda la información que estaba
consolidada en ese centro de costos se
va a trasladar información contable
todas las transacciones que yo tenga
realizadas se van a dirigir a este
centro de costos que yo tenga registrado
vamos a indicar
el centro de costos origen validamos que
es el departamento administrativo y lo
queremos consolidar en este caso con el
departamento de finanzas vamos a dar
clic en aceptar y el sistema va a
aplicar el procedimiento sobre la base
de datos en donde va a juntar la
información de estos centros de costos y
va a quedar un único centro de
costos que es el centro de costos
destino que en este caso es el
departamento de finanzas quedó junta
toda la información y quedó un solo
centro de costos por último vamos a
explorar la opción eliminar centro de
costos para ello voy a utilizar el
centro de costos de marketing que fue el
último centro de costos que creé en la
sede principal y es importante aclarar
que el sistema solo me va a permitir
utilizar esta opción de eliminar si no
tengo registros o transacciones
realizadas en este centro de costos para
evitar consistencias en los informes y
en nuestra información contable vamos a
dar clic en Sí para que continúe con el
proceso él hace la validación y si no
encuentra información asociada al centro
de costos va a permitir la eliminación
sin ningún inconveniente vamos a dar
clic en cerrar Y por último vamos a
validar la opción generar informes en
donde yo puedo generar a nivel de
empresa o a nivel de centro de costos
básico informes como estados financieros
básicos
estados de resultados o consultas como
mayor y balances este sería la
información acerca de las acciones a
realizar sobre los centros de costos Que
tengan un excelente día